戦闘
====
ほとんどのローグライクゲームと同様に、隣接するモンスターへ移動しようと
することでそのモンスターを攻撃します。

現在、あなたの命中・ダメージ・防御・防具防御に関する実際のステータスは
常に表示されています。キャラクターであれば、どんな武器や防具などが実際に
どれほど役立つかを知っている（あるいはすぐに把握できる）はずだという
考えに基づいています。様々な武器・防具・盾の組み合わせを比較することで、
自分のキャラクターに最適な装備構成を判断できます。装備の値段が必ずしも
その性能を示すわけではないことを覚えておいてください（とはいえ、おおむね
良い目安にはなります）。

「F」コマンドを使うと、戦闘の1ラウンドでどの行動を取るかを正確に選択
できます――上段を受け流す、下段を突く、などです。1戦闘ラウンドで使える
マニューバポイントは、レベルや剣闘士としての地位などに応じて複数あります。
ゲーム開始時は戦闘オプションがあらかじめ設定されていますが、プレイを
進めてより多くのマニューバを獲得できるようになっても、あらかじめ設定
された内容は自動更新されません。定期的に自分で更新することを忘れないで
ください。忘れると、より多くのマニューバを使う機会を逃してしまう可能性が
あります。

戦闘オプションは以下の通りです:

A) 攻撃(ATTACK): 殴る、斬る、打つ、撃つ、突く（武器による）  -- 1ポイント
B) 防御(BLOCK): 敵の攻撃をブロックまたは受け流す準備をする    -- 1ポイント
R) 反撃(RIPOSTE): 防御/攻撃（突き刺し系武器のみ）              -- 2ポイント
L) 突進(LUNGE): 通常より命中しやすく、より多くのダメージを与える -- 2ポイント

マニューバポイントがなくなるまでマニューバを選び続けてください。ポイント
を余らせても何の得にもなりません。

マニューバを選んだ後は、行動のラインを選ぶ必要があります: L(下段)、
C(中段)、H(上段)です。モンスターの中には決まったラインで攻撃してくる
傾向があるものがいる（例えば小柄なモンスターは下段を攻撃する傾向がある）
ため、この選択には意味があります。上段への攻撃に対して下段で防御や反撃を
選んでしまうと、その防御の効果は無駄になります。逆に、下段での防御を
2回選び、攻撃も下段だった場合は、二重に防御することになります。まったく
防御や反撃をしなければ、モンスターは特にあなたに命中させやすくなります。

マニューバポイントがなくなるまでマニューバを選び続けてください。
BACKSPACEキーまたはDELETEキーを押すと、現在の選択が消去され最初からやり
直せます。決まったらRETURNキーで選択を確定してください。一度選択すると、
変更するまでその内容が有効であり続けるため、攻撃のたびに設定し直す必要は
ありません。戦闘マニューバの選択に時間はかかりません。

VERBOSEモード（「O」コマンドで設定可能）にしている場合、モンスターが
実際に何をしているか、防御が効果的だったかどうかなどが表示されます。
そうでなければ、命中したか外れたかだけが伝えられます。

VERBOSEモードを選択すると、相手がどこを攻撃してくるかを正確に確認
できます。モンスターによっては、攻撃する特定の順序や部位を示すことが
あり、この情報を利用して自分の攻撃や防御を有利に設定できます。

同じマニューバを何度でも試すことができます。BLOCKをまったく試さない
場合、相手はいつもより命中させやすくなります。ラインが正しくなくても、
BLOCKには多少の効果があります。RIPOSTEはラインが正しければ、その防御と
同じラインで攻撃します。つまり、上段で攻撃された場合、上段での反撃なら
無償の反撃が得られます。上段への攻撃を3回受けた場合、上段での反撃なら
3回の無償の反撃が得られます。防御や反撃はそのターンの間ずっと有効なので、
何体のモンスターに攻撃されても、それぞれに対して防御や反撃ができます。
もちろん、それぞれの攻撃は1体のモンスターにしか使えません。

重い刃物系武器や打撃系武器は斬撃(CUTTING)または打撃(STRIKING)ダメージを
与えます。これは筋力の影響を受けるため、筋力が高ければ与えるダメージは
大幅に増え、低ければ大幅に減ります。

軽い刃物系武器、飛び道具、そして先端の尖った武器は突き(THRUSTING)または
射撃(SHOOTING)攻撃を行い、その命中率は敏捷性に大きく左右されます。
なお、飛び道具は通常の戦闘（つまりモンスターに隣接して移動した場合）
ではあまりうまく使えません――例えばクロスボウを棍棒として使うようなもの
です。代わりに、遠距離では「f」コマンドで飛び道具を発射し、近接戦闘では
近接武器に持ち替えてください。

武器使用に関する注意: 武器はインベントリの「利き手」スロットに入って
いない限り戦闘用に準備されたことになりません。それ以外の場所にある場合、
単に持ち歩いているだけです……両手武器は自動的に両方の手のスロットを
占有するので、そのような武器を装備したい場合は両手を空けておくことを
忘れないでください。

もちろん、盾は「盾」スロットにある場合のみ効果を発揮し、防具は「防具」
スロットにある場合のみ装備しているとみなされます。
